‎SAY NO TO PIRACY, SUPPORT ORIGINALS
KATAKAN TIDAK PADA PEMBAJAKAN, DUKUNG PRODUK ASLI
‎ADAPTED FROM XI XING’S NOVEL ‎QUEEN CHU‎ ON QIDIAN.COM
Diadaptasi dari novel karya XI Xing Queen Chu di Qidian.com
‎EPISODE TITLE
JUDUL EPISODE
INK AND BAMBOO SLIPS
SLIP TINTA DAN BAMBU
BROCADE AND SILK
BROKAT DAN SUTRA
In the previous life,
Di kehidupan sebelumnya,
the Anping Rebellion erupted 25 days later,
Pemberontakan Anping meletus 25 hari kemudian,
on the very day of my wedding next month.
tepat di hari pernikahan saya bulan depan.
Should the wedding have never taken place,
Seandainya pernikahan itu tidak pernah terjadi,
could the two princes have survived and the rebellion been avoided entirely?
Mungkinkah kedua pangeran itu selamat dan pemberontakan itu dapat dihindari sepenuhnya?
Next.
Berikutnya.
Sir, I've only got some herbs.
Pak, saya hanya punya beberapa rempah-rempah.
Keep the rhythm in mind.
Perhatikan ritmenya.
-Just like this. -Next. Move quickly.
-Seperti ini. -Selanjutnya. Bergerak cepat.
It's him.
Itu dia.
Fu Jiu.
Fu Jiu.
Why haven't you returned to Yunzhong?
Mengapa kamu belum kembali ke Yunzhong?
I'm under the General's orders to escort your dowry.
Saya mendapat perintah dari Jenderal untuk mengawal mahar Anda.
I'll head back once the wedding is over.
Aku akan kembali setelah pernikahan selesai.
Can you take me away from here?
Bisakah kau membawaku pergi dari sini?
Right now.
Sekarang.
I only take orders from the General.
Saya hanya menerima perintah dari Jenderal.
Are you in trouble?
Apakah kamu sedang dalam masalah?
No.
TIDAK.
‎QINGYUN PAVILION
PAVILIUN QINGYUN
I'm staying at the guesthouse.
Saya menginap di wisma tamu.
If you need anything, just let me know.
Jika Anda membutuhkan sesuatu, beri tahu saya saja.
Miss, what's come over you?
Nona, apa yang terjadi padamu?
His Highness favors you so much.
Yang Mulia sangat menyayangi Anda.
Gifts piled mountain-high.
Hadiah-hadiah menumpuk setinggi gunung.
The wedding is just days away.
Pernikahan tinggal beberapa hari lagi.
Why the sudden change of heart?
Mengapa tiba-tiba berubah pikiran?
If you miss the General, we can always write to him.
Jika Anda merindukan Jenderal, kita selalu bisa menulis surat kepadanya.
I have to go back.
Aku harus kembali.
I need to see my father.
Aku perlu menemui ayahku.
I am surrounded by Xiao Xun's eyes.
Aku dikelilingi oleh tatapan mata Xiao Xun.
I must find a way out.
Aku harus menemukan jalan keluar.
Never again will I let history repeat itself.
Tidak akan pernah lagi aku membiarkan sejarah terulang.
GAOYANG COUNTY
KABUPATEN GAOYANG
Xie Yanlai, going by the name Fu Jiu,
Xie Yanlai, yang menggunakan nama Fu Jiu,
is now in the Capital as one of Chu Ling's retainers.
Saat ini berada di Ibu Kota sebagai salah satu pengikut Chu Ling.
My dear brother is truly something,
Saudaraku tersayang sungguh luar biasa,
trusted enough by the General
cukup dipercaya oleh Jenderal
to escort his beloved daughter's dowry.
untuk mengawal mahar putri kesayangannya.
What of Chu Ling?
Bagaimana dengan Chu Ling?
Before a century-old lineage like the Xie clan,
Sebelum adanya garis keturunan berusia seabad seperti klan Xie,
he is but a lowly general.
Dia hanyalah seorang jenderal rendahan.
Your eldest sister is the Crown Princess, with a son for the throne.
Kakak perempuan tertuamu adalah Putri Mahkota, dengan seorang putra untuk takhta.
-Your clout in the court-- -Watch your tongue.
-Pengaruhmu di pengadilan-- -Jaga ucapanmu.
XIE YANFANG, PRIME MINISTER OF CHU
XIE YANFANG, PERDANA MENTERI CHU
Though my family once had several grand chancellors,
Meskipun keluarga saya pernah memiliki beberapa kanselir agung,
we remained outsiders to the Capital's nobility.
Kami tetap menjadi orang luar bagi kaum bangsawan Ibu Kota.
Five years ago, I used my failing health as an excuse
Lima tahun lalu, saya menggunakan kondisi kesehatan saya yang memburuk sebagai alasan.
and moved back to Gaoyang,
dan kembali ke Gaoyang,
all to give His Majesty peace of mind.
Semua ini demi ketenangan pikiran Yang Mulia Raja.
And yet you,
Namun kamu,
after all this time at my side, still haven't learned to hold your tongue.
Setelah sekian lama berada di sisiku, kau masih belum belajar untuk menjaga lidahmu.
My apologies, sir.
Mohon maaf, Pak.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
I fear his spending too much time with Chu Ling
Aku khawatir dia menghabiskan terlalu banyak waktu dengan Chu Ling.
has swayed his loyalty.
telah menggoyahkan kesetiaannya.
Five years without a firm hand,
Lima tahun tanpa kepemimpinan yang tegas,
and even the most obedient will start to forget themselves.
dan bahkan orang yang paling patuh pun akan mulai melupakan diri mereka sendiri.
Once he returns, I'll dull his bite and clip his wings.
Begitu dia kembali, aku akan mengurangi agresivitasnya dan memangkas sayapnya.
He'll learn.
Dia akan belajar.
My hound never bites the hand that raised it.
Anjingku tidak pernah menggigit tangan yang membesarkannya.
As for Xiao Xun…
Adapun Xiao Xun…
With his wedding so near, we might as well drop in for a drink.
Karena pernikahannya sudah dekat, sekalian saja kita mampir minum-minum.
Your Highness, our spies report Xie Yanfang is readying his carriage
Yang Mulia, mata-mata kami melaporkan bahwa Xie Yanfang sedang mempersiapkan keretanya.
and looks to be heading out.
dan sepertinya akan pergi.
He retreated to Gaoyang on the grounds of poor health
Ia kembali ke Gaoyang dengan alasan kesehatan yang buruk.
five years ago,
lima tahun lalu,
keeping himself within easy reach of the Capital.
menjaga dirinya agar tetap berada di lokasi yang mudah dijangkau dari Ibu Kota.
When Chu Ling was exiled,
Ketika Chu Ling diasingkan,
the Xie family wasted no time seizing what they could,
Keluarga Xie tidak membuang waktu untuk merebut apa pun yang bisa mereka dapatkan,
planting their own people throughout the ministries.
menempatkan orang-orang mereka sendiri di seluruh pelayanan.
Now, seeing the two princes at each other's throats,
Sekarang, melihat kedua pangeran saling bermusuhan,
are they looking to swoop in like us?
Apakah mereka juga berniat mengambil alih seperti kita?
Easier said
Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
than done.
daripada yang sudah dilakukan.
Tie Ying.
Ikat Ying.
There is something I cannot make sense of.
Ada sesuatu yang tidak bisa saya pahami.
Why the sudden frost from Zhao?
Mengapa Zhao tiba-tiba bersikap dingin?
Has the loose tongue of someone
Suka berbicara sembarangan seperti orang lain.
alerted her?
memberitahunya?
My loyalty to you is absolute.
Kesetiaan saya kepada Anda mutlak.
Enough.
Cukup.
Rise.
Bangkit.
I know where you stand.
Aku tahu di mana posisimu.
But given this sudden turn, we can no longer afford to wait.
Namun, mengingat perubahan mendadak ini, kita tidak bisa lagi menunggu.
Tomorrow, we'll use the Third Prince to remove the Crown Prince.
Besok, kita akan menggunakan Pangeran Ketiga untuk menyingkirkan Putra Mahkota.
His fall will drive the other to revolt, and I will be there to restore order.
Kejatuhannya akan mendorong yang lain untuk memberontak, dan aku akan berada di sana untuk memulihkan ketertiban.
But Zhao is a wild card.
Namun Zhao adalah sosok yang sulit diprediksi.
The longer we wait, the greater the risk.
Semakin lama kita menunggu, semakin besar risikonya.
Le. What's happening?
Le. Apa yang terjadi?
The Third Prince has turned on the Crown Prince
Pangeran Ketiga telah berbalik melawan Putra Mahkota.
and staged a coup.
dan melakukan kudeta.
It was supposed to happen on the wedding day next month.
Seharusnya terjadi pada hari pernikahan bulan depan.
Why has it come early?
Mengapa datang lebih awal?
His Highness orders your protection.
Yang Mulia memerintahkan perlindungan untuk Anda.
Please stay in the Chu Mansion until further notice.
Harap tetap berada di Chu Mansion sampai pemberitahuan lebih lanjut.
ANPING REBELLION - PAST LIFE
PEMBERONTAKAN ANPING - KEHIDUPAN MASA LALU
-Where is Xun? -His Highness orders your protection.
-Di mana Xun? -Yang Mulia memerintahkan perlindungan untukmu.
Please stay in the Chu Mansion.
Mohon menginap di Chu Mansion.
It's starting exactly like the rebellion.
Ini dimulai persis seperti pemberontakan.
His brother, Chu Lan, poisoned the eldest imperial grandson
Saudaranya, Chu Lan, meracuni cucu kaisar tertua.
in the first year of Anping.
pada tahun pertama Anping.
Miss, what's wrong?
Nona, ada apa?
Let's run.
Ayo lari.
Le, go fetch Fu Jiu from the guesthouse.
Le, pergilah jemput Fu Jiu dari penginapan.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I'm saving the imperial grandson.
Aku sedang menyelamatkan cucu kaisar.
Miss, your life is what matters.
Nona, hidup Anda adalah hal yang terpenting.
Why worry about the imperial grandson now?
Mengapa mengkhawatirkan cucu kaisar sekarang?
If he truly dies by my uncle's hand,
Jika dia benar-benar meninggal di tangan pamanku,
when the reckoning comes, none of my family will be spared.
Saat hari pembalasan tiba, tak seorang pun dari keluargaku akan selamat.
Le, go.
Dan untuk.
-Hurry up. -Understood.
-Cepatlah. -Baik.
If Uncle was truly the murderer,
Jika Paman benar-benar seorang pembunuh,
then wherever he is, so is the imperial grandson.
Maka di mana pun dia berada, cucu kaisar juga berada di sana.
CHU LAN, CHU ZHAO'S UNCLE
CHU LAN, PAMAN CHU ZHAO
Turns out it was really him.
Ternyata memang dia.
He's been in Xiao Xun's pocket all along.
Dia sudah berada di bawah kendali Xiao Xun sejak awal.
So, the poisoning of the Crown Prince, the seizure of the Third Prince,
Jadi, peracunan Putra Mahkota, dan penangkapan Pangeran Ketiga.
and the murder of the imperial grandson were all Xiao Xun's doing.
dan pembunuhan cucu kaisar semuanya adalah perbuatan Xiao Xun.
He was behind the rebellion from the very start.
Dia berada di balik pemberontakan sejak awal
IMPERIAL ANCESTRAL TEMPLE
KUIL LELUHUR KEKAISARAN
Your Highness, the army is assembled and awaits your command.
Yang Mulia, pasukan telah berkumpul dan menunggu perintah Anda.
Take your death-sworn to the Crown Prince's place
Bawalah orang yang telah bersumpah setia sampai mati ke tempat Putra Mahkota.
and slaughter every last soul.
dan membantai setiap jiwa yang tersisa.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Once our forces breach the imperial palace,
Begitu pasukan kita berhasil menembus istana kekaisaran,
the throne will have a new master.
Takhta itu akan memiliki penguasa baru.
The Third Prince poisoned the Crown Prince,
Pangeran Ketiga meracuni Putra Mahkota,
massacred the Eastern Palace,
membantai Istana Timur,
plotted against the late Emperor, and raised a rebellion.
bersekongkol melawan mendiang Kaisar, dan memicu pemberontakan.
His crimes demand death!
Kejahatannya pantas dihukum mati!
Rest assured, Your Highness.
Tenang saja, Yang Mulia.
I shall hold the throne for you.
Aku akan memegang takhta untukmu.
Don't be afraid. I am Chu Zhao, daughter of the Guard General, Chu Ling.
Jangan takut. Saya Chu Zhao, putri dari Jenderal Pengawal, Chu Ling.
Follow me.
Ikuti saya.
Silence.
Kesunyian.
Xiao Xun massacred the Eastern Palace. His crimes are unforgivable.
Xiao Xun melakukan pembantaian di Istana Timur. Kejahatannya tak terampuni.
As his betrothed, you are definitely complicit.
Sebagai tunangannya, Anda jelas-jelas terlibat.
Do not come here playing the savior!
Jangan datang ke sini bertindak sebagai penyelamat!
I am pledged to him, but my family serves only the Crown.
Aku telah berjanji setia kepadanya, tetapi keluargaku hanya mengabdi kepada Kerajaan.
You came to Chu Mansion in your extremity because you know this to be true.
Anda datang ke Chu Mansion dalam keadaan putus asa karena Anda tahu ini benar.
Am I right?
Apakah saya benar?
His Majesty tasked me to guard His Highness
Yang Mulia Raja menugaskan saya untuk menjaga Yang Mulia.
and find Chu Lan here if danger arose.
dan temukan Chu Lan di sini jika terjadi bahaya.
But where is he now?
Tapi di mana dia sekarang?
My uncle has taken ill.
Paman saya sedang sakit.
He bade me to bring you out before he drifted away.
Dia memintaku untuk membawamu keluar sebelum dia pergi.
My father holds His Majesty's absolute trust.
Ayah saya memegang amanah mutlak dari Yang Mulia Raja.
Xiao Xun's men are closing in, and we are defenseless here.
Pasukan Xiao Xun semakin mendekat, dan kita tidak berdaya di sini.
To wait is to surrender to them.
Menunggu berarti menyerah kepada mereka.
Our only chance is to break out now.
Satu-satunya kesempatan kita adalah untuk keluar sekarang juga.
If… it isn't safe here,
Jika… tempat ini tidak aman,
where's left to go?
Ke mana lagi kita harus pergi?
What can you possibly do?
Apa yang bisa Anda lakukan?
We're going to Yunzhong.
Kita akan pergi ke Yunzhong.
To find my father, the Guard General, Chu Ling.
Untuk menemukan ayahku, Jenderal Pengawal, Chu Ling.
Mr. Fu.
Tuan Fu.
Where is Chu Zhao?
Di mana Chu Zhao?
She was off to save the imperial grandson, yet there is no sign of her.
Dia berangkat untuk menyelamatkan cucu kaisar, namun tidak ada jejaknya.
She must have fled.
Dia pasti telah melarikan diri.
Everyone, come with me and find Chu Zhao.
Semuanya, ikut aku dan cari Chu Zhao.
I'm coming too.
Aku juga ikut.
Stay here. You'll only slow me down.
Tetap di sini. Kau hanya akan memperlambatku.
‎CHU MANSION
Rumah Besar Chu
The Flame Decree.
Dekrit Api.
Have someone set it off in an hour.
Minta seseorang untuk menyalakannya dalam satu jam.
Let's go.
Ayo pergi.
EASTERN PALACE
ISTANA TIMUR
Your Highness, we have swept the area.
Yang Mulia, kami telah menyisir area tersebut.
There are no survivors.
Tidak ada yang selamat.
How is Zhao? What of the Chu Mansion?
Bagaimana kabar Zhao? Bagaimana dengan Rumah Besar Chu?
We have men stationed there.
Kami memiliki personel yang ditempatkan di sana.
Your Highness,
Yang Mulia,
I hope you and Yu will be reunited
Aku harap kau dan Yu akan bers reunited.
with the Crown Prince soon.
Bersama Putra Mahkota segera.
This is not Xiao Yu.
Ini bukan Xiao Yu.
QINGYUN PAVILION
PAVILIUN QINGYUN
Please rest assured.
Tenang saja.
My father sent an escort with the dowry.
Ayahku mengirimkan pengawal bersama mahar.
I've sent word for them to come for us.
Saya sudah mengirim pesan agar mereka datang menjemput kita.
-Okay. -Check over there!
-Oke. -Cek di sana!
Le, please find Jiu.
Le, tolong cari Jiu.
Back then,
Saat itu,
Chu Ling built the Longwei Army for me,
Chu Ling membangun Pasukan Longwei untukku,
with fire as the call.
dengan api sebagai panggilannya.
Only the Flame Decree could command their blade.
Hanya Dekrit Api yang dapat mengendalikan pedang mereka.
He promised me that as long as they stood,
Dia berjanji padaku bahwa selama mereka masih berdiri,
I would never be in danger.
Aku tidak akan pernah berada dalam bahaya.
He broke his word.
Dia mengingkari janjinya.
He broke it.
Dia memecahkannya.
Your Highness, why didn't you just stay put?
Yang Mulia, mengapa Anda tidak tetap di tempat saja?
With all this chaos, I was honestly terrified
Di tengah kekacauan ini, jujur ​​saja, saya merasa sangat takut.
and trying to find Xun when I happened to run into His Highness.
dan sedang berusaha mencari Xun ketika saya kebetulan bertemu dengan Yang Mulia.
Tie Ying, good timing.
Tie Ying, tepat pada waktunya.
Help me escort him back to the palace.
Bantulah aku mengantarnya kembali ke istana.
I see.
Jadi begitu.
I'll have someone take you back to the mansion.
Aku akan menyuruh seseorang mengantarmu kembali ke rumah besar itu.
You may entrust him to me.
Anda boleh mempercayakannya kepada saya.
He is far too shaken to leave my side.
Dia terlalu terguncang untuk meninggalkan sisiku.
Where is Xun?
Di mana Xun?
Perhaps we can wait for him here.
Mungkin kita bisa menunggunya di sini.
I must insist that you hand him over.
Saya harus bersikeras agar Anda menyerahkannya.
Give him to me right now.
Berikan dia padaku sekarang juga.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Chu Zhao, I'm taking you back to Yunzhong.
Chu Zhao, aku akan membawamu kembali ke Yunzhong.
-Fall back. -Wait.
-Mundur. -Tunggu.
My orders leave no room for waiting.
Pesanan saya tidak memberi ruang untuk menunggu.
The General's orders are to bring you back alive.
Perintah Jenderal adalah untuk membawamu kembali hidup-hidup.
Zhao, are you leaving?
Zhao, apakah kamu akan pergi?
Aren't you going to take me to my grandfather?
Apakah kamu tidak akan mengantarku ke rumah kakekku?
What's your relationship with Xie Yanfang?
Apa hubunganmu dengan Xie Yanfang?
Tell me.
Beri tahu saya.
What…
Apa…
is your connection?
Apakah koneksi Anda bagus?
Why does it matter?
Mengapa hal itu penting?
He is Xiao Yu, the late Crown Prince's son and the sole heir to the throne.
Dia adalah Xiao Yu, putra mendiang Putra Mahkota dan satu-satunya pewaris takhta.
Fu Jiu, you must protect him.
Fu Jiu, kau harus melindunginya.
I follow military orders, not yours.
Saya mengikuti perintah militer, bukan perintah Anda.
A large force is closing in.
Sebuah kekuatan besar sedang mendekat.
-What are you doing? -My orders are to get you out.
-Apa yang sedang kau lakukan? -Perintahku adalah untuk mengeluarkanmu.
-No one else is my concern. -What about him?
-Orang lain bukan urusan saya. -Bagaimana dengan dia?
If he is meant to survive, it will be so.
Jika memang dia ditakdirkan untuk selamat, maka itu akan terjadi.
If not, there is no point dying for him.
Jika tidak, tidak ada gunanya mati untuknya.
-Stay here and keep him safe. -Yes.
-Tetap di sini dan jaga dia agar tetap aman. -Baik.
Zhao!
Zhao!
Back then, Jiu got me out of here just like this.
Dulu, Jiu membawaku keluar dari sini begitu saja.
ANPING REBELLION - PAST LIFE
PEMBERONTAKAN ANPING - KEHIDUPAN MASA LALU
Stop. Put me down.
Berhenti. Turunkan aku.
I have to find Xun.
Aku harus menemukan Xun.
I am charged with your safe return to Yunzhong.
Saya bertanggung jawab atas kepulangan Anda dengan selamat ke Yunzhong.
I cannot let Xiao Xun take the throne.
Aku tidak bisa membiarkan Xiao Xun naik tahta.
Chu Zhao, have you lost your mind?
Chu Zhao, apakah kau sudah kehilangan akal sehat?
-I have to go back. -Not a chance!
-Aku harus kembali. -Tidak mungkin!
Move.
Bergerak.
Fu Jiu, you must keep me alive, or you'll be disobeying orders.
Fu Jiu, kau harus menjaga agar aku tetap hidup, atau kau akan melanggar perintah.
-This way. Hurry! -Here!
-Lewat sini. Cepat! -Di sini!
Zhao.
Zhao.
NOBLE VIRTUE, ENDURING GRACE
KEBAJIKAN MULIA, RAHMAT YANG ABADI
Follow me and protect His Majesty.
Ikuti aku dan lindungi Yang Mulia Raja.
-Yes!
-Ya!
There are more of them coming.
Akan ada lebih banyak lagi yang datang.
What do we do?
Apa yang harus kita lakukan?
‎Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll die before you do.
Aku akan mati sebelum kau.
‎Kill!
Bunuh!
He's here.
Dia ada di sini.
By my order, comb the city.
Sesuai perintahku, jelajahi kota ini.
Anyone resembling the imperial grandson is to be killed on sight.
Siapa pun yang menyerupai cucu kaisar harus dibunuh di tempat.
The rest of you, follow me into the palace!
Kalian semua yang lain, ikuti saya masuk ke istana!
Excuse me.
Permisi.
Who set off the Flame Decree?
Siapa yang memicu Dekrit Api?
I did.
Ya.
The Longwei Army has existed for over a decade,
Tentara Longwei telah berdiri selama lebih dari satu dekade,
yet this is the first time I have seen it.
Namun, ini adalah pertama kalinya saya melihatnya.
So my father commands not only the frontier troops,
Jadi ayahku tidak hanya memimpin pasukan perbatasan,
but also this secret army.
tetapi juga pasukan rahasia ini.
So this is the army
Jadi, inilah tentaranya.
he mentioned.
Dia menyebutkannya.
This is the Flame Decree.
Ini adalah Dekrit Api.
It commands a secret army.
Ia memimpin pasukan rahasia.
The late Emperor had me train them in secret,
Mendiang Kaisar menyuruhku melatih mereka secara rahasia,
just for times like this.
khusus untuk saat-saat seperti ini.
They will help you protect the Capital and Zhao.
Mereka akan membantumu melindungi Ibu Kota dan Zhao.
With them on our side, leaving here just got a little easier.
Dengan mereka di pihak kita, meninggalkan tempat ini menjadi sedikit lebih mudah.
Last time, Xiao Xun marched on the palace and the decree was never set off.
Terakhir kali, Xiao Xun menyerbu istana dan dekrit itu tidak pernah dilaksanakan.
The army stayed unknown to anyone.
Pasukan itu tetap tidak diketahui siapa pun.
But now, they are my hand to play against his bid for the throne.
Namun sekarang, mereka adalah tangan saya untuk bermain melawan upayanya merebut tahta.
-Scouts. -Yes!
-Pramuka. -Ya!
Go and clear the path.
Pergilah dan bersihkan jalannya.
Try to avoid the Lord of Xiaonan's men.
Cobalah untuk menghindari anak buah Tuan Xiaonan.
The rest of you, follow me out of the city now!
Kalian semua yang lain, ikuti saya keluar kota sekarang!
-Yes!
-Ya!
No, wait.
Tidak, tunggu dulu.
With the army behind us, there is no need to flee.
Dengan dukungan tentara di belakang kita, tidak ada alasan untuk melarikan diri.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To the palace.
Ke istana.
Your Majesty, with both the princes fallen,
Yang Mulia, dengan kedua pangeran yang telah gugur,
the heir to the Lord of Xiaonan is coming soon to protect Your Majesty.
Pewaris takhta Penguasa Xiaonan akan segera datang untuk melindungi Yang Mulia.
DENG YI, ATTENDANT CENSOR
DENG YI, PETUGAS SENSOR
Your Majesty, you must act now.
Yang Mulia, Anda harus bertindak sekarang.
This brother of mine was always the patient one.
Saudara laki-laki saya ini selalu menjadi orang yang sabar.
Yet now,
Namun sekarang,
even he reached his breaking point.
bahkan dia pun mencapai titik puncaknya.
Tell me,
Beri tahu saya,
who is truly fit to inherit my throne?
Siapakah yang benar-benar layak mewarisi takhta saya?
Your Majesty, is the one you have in mind
Yang Mulia, dialah yang Anda maksud.
the Lord of Xiaonan or his son?
Penguasa Xiaonan atau putranya?
After all these years, you still know me better than anyone.
Setelah sekian tahun, kamu masih mengenalku lebih baik daripada siapa pun.
Go… and draft the decree.
Pergilah… dan susunlah dekritnya.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
We are escorting His Highness back to the palace.
Kami sedang mengawal Yang Mulia kembali ke istana.
Open the gates at once.
Bukalah gerbangnya segera.
He is an impostor.
Dia adalah seorang penipu.
His life is forfeit.
Nyawanya dipertaruhkan.
On my command, cut him down on sight!
Atas perintahku, habisi dia begitu terlihat!
Your commander has committed treason and been executed!
Komandan Anda telah melakukan pengkhianatan dan telah dieksekusi!
Redeem yourselves now and all will be forgiven.
Tebuslah diri kalian sekarang juga, maka semua akan diampuni.
Those who resist will be slain!
Mereka yang melawan akan dibunuh!
Can we win a head-on fight?
Bisakah kita memenangkan pertarungan langsung?
The gates will fail.
Gerbang-gerbang itu akan jebol.
It's only a matter of time.
Ini hanya masalah waktu.
The moment Xiao Xun enters the city, the first one he'll kill is him.
Begitu Xiao Xun memasuki kota, orang pertama yang akan dia bunuh adalah dirinya sendiri.
The second will be you.
Yang kedua adalah kamu.
Was that really him who just charged in?
Benarkah itu dia yang baru saja menerobos masuk?
Ram the gates.
Dobrak gerbangnya.
Is it worth it?
Apakah ini sepadan?
Worth a try.
Patut dicoba.
Very well.
Baik sekali.
We shall hold the gates as commanded, even unto death.
Kami akan menjaga gerbang-gerbang itu seperti yang diperintahkan, bahkan sampai mati.
Jiu.
Jiu.
Take care.
Hati-hati di jalan.
As the General said, if the gates fall, we are no soldiers.
Seperti kata Jenderal, jika gerbang itu runtuh, kita bukanlah tentara.
If we are to die today, let it be at these very gates!
Jika kita harus mati hari ini, biarlah itu terjadi di gerbang ini!
-No retreat!
-Tidak ada mundur!
GAOYANG COUNTY
KABUPATEN GAOYANG
Xiao Xun is truly without mercy.
Xiao Xun benar-benar tidak memiliki belas kasihan.
The entire Eastern Palace has been massacred.
Seluruh Istana Timur telah dibantai.
Even the Crown Princess and her son were…
Bahkan Putri Mahkota dan putranya pun…
Nothing is more real
Tidak ada yang lebih nyata
than blade and blood.
daripada pisau dan darah.
The throne of the State of Chu
Takhta Negara Chu
shall never belong to Xiao Xun.
tidak akan pernah menjadi milik Xiao Xun.
Du Qi, muster the troops and head to the Capital.
Du Qi, kumpulkan pasukan dan menuju ke Ibu Kota.
Your Highness, I have failed you.
Yang Mulia, saya telah mengecewakan Anda.
I was careless to have underestimated Chu Ling.
Aku ceroboh karena telah meremehkan Chu Ling.
Her Ladyship took the imperial grandson.
Nyonya itu membawa cucu kaisar.
Zhao.
Zhao.
You've found something out after all.
Akhirnya kamu menemukan sesuatu.
Anyone entering unsummoned shall die.
Siapa pun yang masuk tanpa dipanggil akan mati.
I am Chu Zhao, daughter of Chu Ling, the Guard General of Yunzhong.
Saya Chu Zhao, putri Chu Ling, Jenderal Pengawal Yunzhong.
I have escorted His Highness back and request an audience.
Saya telah mengantar Yang Mulia kembali dan memohon audiensi.
TAIJI HALL
Aula Taiji
Deng Yi?
Deng Yi?
You know me?
Kamu kenal saya?
You were the Grand Mentor, the person Xiao Xun trusted most.
Anda adalah Mentor Agung, orang yang paling dipercaya Xiao Xun.
Of course I do.
Tentu saja.
It is plain to see
Jelas terlihat
Deng Yi must have had a hand in the rebellion.
Deng Yi pasti terlibat dalam pemberontakan tersebut.
You and I have met before.
Kita pernah bertemu sebelumnya.
Greetings, Your Highness.
Salam hormat, Yang Mulia.
His Majesty is unwell and cannot receive you.
Yang Mulia sedang kurang sehat dan tidak dapat menerima Anda.
Your brush tells quite a crooked tale.
Kuasmu menceritakan kisah yang cukup berbelit-belit.
Shall I charge your clan
Haruskah aku menuntut klanmu?
with treason with my brush for tonight's trespass?
Apakah pengkhianatan dengan kuas saya untuk pelanggaran malam ini?
What did Xiao Xun promise you?
Apa yang Xiao Xun janjikan padamu?
The Nine Bestowments or the first honors for backing his rise?
Sembilan Anugerah atau penghargaan pertama karena mendukung kenaikannya?
The Crown Prince's heir stands before you.
Putra mahkota yang mewarisi takhta berdiri di hadapan Anda.
Which do you think leaves a finer mark in history?
Menurut Anda, mana yang meninggalkan jejak yang lebih baik dalam sejarah?
Kingmaking for a usurper or guiding a young emperor to glory?
Memilih raja untuk seorang perampas kekuasaan atau membimbing seorang kaisar muda menuju kejayaan?
And do you believe Xiao Xun, once enthroned,
Dan apakah Anda percaya pada Xiao Xun, setelah bertahta,
would spare a historian who knows the truth
akan mengampuni seorang sejarawan yang mengetahui kebenaran.
of how he seized power?
tentang bagaimana dia merebut kekuasaan?
But if His Highness takes the throne,
Namun jika Yang Mulia naik tahta,
you will be the founding pillar of his reign,
kamu akan menjadi pilar utama pemerintahannya,
first among all ministers,
yang pertama di antara semua menteri,
with every word of history yours to write.
dengan setiap kata dalam sejarah yang dapat Anda tulis.
Miss Chu,
Nona Chu,
please escort His Highness to the Emperor.
Mohon antarkan Yang Mulia kepada Kaisar.
TAIJI HALL
Aula Taiji
-Your Highness. -I am Yu.
-Yang Mulia. -Saya Yu.
Alright.
Baiklah.
Yu, from now on,
Yu, mulai sekarang,
our lives are bound together.
Kehidupan kita terikat bersama.
My father is the person His Majesty trusted most.
Ayah saya adalah orang yang paling dipercaya oleh Yang Mulia Raja.
And I want to be that person for you.
Dan aku ingin menjadi orang itu untukmu.
You will always be the one I trust most.
Kamu akan selalu menjadi orang yang paling aku percayai.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Chu Zhao, daughter of Chu Ling, has escorted His Highness back.
Chu Zhao, putri Chu Ling, telah mengantar Yang Mulia kembali.
I, Chu Zhao, daughter of Chu Ling, the Guard General of Yunzhong,
Saya, Chu Zhao, putri Chu Ling, Jenderal Pengawal Yunzhong,
pay my respects to Your Majesty.
Saya menyampaikan penghormatan saya kepada Yang Mulia.
Like father, like daughter.
Seperti ayah, seperti anak perempuan.
Bold beyond measure and utterly without restraint.
Sangat berani dan sama sekali tanpa batasan.
Your Majesty, the trespass was never my wish.
Yang Mulia, pelanggaran itu bukanlah keinginan saya sama sekali.
Mr. Qi brought His Highness to my place for refuge,
Tuan Qi membawa Yang Mulia ke tempatku untuk berlindung,
and my father's men happened to be in the Capital.
dan kebetulan anak buah ayah saya berada di Ibu Kota.
In that dire hour,
Pada saat yang genting itu,
I mobilized the Longwei Army to guard the throne
Aku mengerahkan Pasukan Longwei untuk menjaga takhta.
and ensure the safe return of His Highness.
dan memastikan kepulangan Yang Mulia dengan selamat.
Rise.
Bangkit.
Grandfather.
Kakek.
I sent him away to keep him safe.
Aku mengirimnya pergi untuk menjaganya tetap aman.
And now you bring him back to this very danger.
Dan sekarang kau membawanya kembali ke dalam bahaya ini.
What is your intent?
Apa tujuan Anda?
Your Majesty, Xiao Xun plotted against the princes,
Yang Mulia, Xiao Xun telah bersekongkol melawan para pangeran,
hunted your grandson, and harbors treason against Your Majesty.
memburu cucu Anda, dan menyembunyikan pengkhianatan terhadap Yang Mulia.
Though betrothed to him,
Meskipun sudah bertunangan dengannya,
I will not stand by and watch a traitor run rampant.
Aku tidak akan tinggal diam dan membiarkan seorang pengkhianat merajalela.
Imperial Physician!
Tabib Kekaisaran!
Do not be afraid. He will be fine.
Jangan takut. Dia akan baik-baik saja.
If His Majesty were to die now,
Jika Yang Mulia meninggal dunia sekarang,
not only would I fail to stop Xiao Xun, but he would frame me for regicide.
Tidak hanya aku akan gagal menghentikan Xiao Xun, tetapi dia akan menjebakku dengan tuduhan pembunuhan raja.
Everything I have fought for would be lost.
Semua yang telah kuperjuangkan akan hilang.
We can't hold much longer!
Kita tidak bisa bertahan lebih lama lagi!
Get Miss Chu out of here!
Usir Nona Chu dari sini!
With that tally, they won't stop you!
Dengan jumlah suara sebanyak itu, mereka tidak akan bisa menghentikanmu!
Hold on!
Tunggu!
Stand firm!
Tetap teguh!
See?
Melihat?
I am poisoned and will not see the dawn.
Aku diracuni dan takkan melihat fajar.
The decree of succession is already drawn.
Surat keputusan pewarisan sudah dibuat.
By daybreak,
Menjelang fajar,
Xiao Xun will be the new emperor.
Xiao Xun akan menjadi kaisar baru.
Deng Yi will escort you both to safety.
Deng Yi akan mengantar kalian berdua ke tempat aman.
Your Majesty,
Yang Mulia,
would you truly hand this realm over to the Lord of Xiaonan and his son?
Apakah kau benar-benar akan menyerahkan wilayah ini kepada Penguasa Xiaonan dan putranya?
Can a child of six hold the throne?
Bisakah seorang anak berusia enam tahun menduduki takhta?
Let it be.
Biarkan saja.
Now that it has come to this,
Sekarang setelah sampai pada titik ini,
as long as a Xiao sits upon the throne,
selama seorang Xiao masih duduk di atas takhta,
I can meet my ancestors with a clear soul.
Aku bisa bertemu leluhurku dengan jiwa yang jernih.
But Your Majesty,
Namun, Yang Mulia,
if His Highness goes to the border, what is my father to do?
Jika Yang Mulia pergi ke perbatasan, apa yang harus dilakukan ayahku?
Carve out his own territory and defy the new emperor
Membangun wilayahnya sendiri dan menentang kaisar baru.
just to protect him?
hanya untuk melindunginya?
The troops under your father's command need not be involved.
Pasukan di bawah komando ayahmu tidak perlu dilibatkan.
The Longwei Army,
Tentara Longwei,
spread across the land, is enough to keep him safe.
tersebar di seluruh negeri, itu sudah cukup untuk menjaganya tetap aman.
Your Majesty,
Yang Mulia,
willing or not, my father
Mau atau tidak, ayahku
will be seen as a threat to the new emperor regardless.
akan tetap dianggap sebagai ancaman bagi kaisar baru, apa pun yang terjadi.
If you trust him to keep your grandson safe at the border,
Jika Anda mempercayainya untuk menjaga keselamatan cucu Anda di perbatasan,
why don't you believe
mengapa kamu tidak percaya
that he can protect His Highness holding the throne?
bahwa dia bisa melindungi Yang Mulia yang bertahta?
The last thing your father would ever want
Hal terakhir yang diinginkan ayahmu
is to hold this realm together for me.
Tugas saya adalah menjaga keutuhan dunia ini.
You have reminded me of something.
Kau telah mengingatkanku pada sesuatu.
If Xiao Xun insists on marrying you,
Jika Xiao Xun bersikeras menikahimu,
your father would not stand against him,
Ayahmu tidak akan berani menentangnya,
and his troops would become a threat.
dan pasukannya akan menjadi ancaman.
It seems
Rasanya
I cannot let you leave either.
Aku juga tidak bisa membiarkanmu pergi.
As commanded, whoever kills Chu Zhao
Sesuai perintah, siapa pun yang membunuh Chu Zhao
dies by my hand.
mati di tanganku.
Insolence!
Penghinaan!
You would risk your entire clan to commit such blatant treason?
Apakah kau akan mempertaruhkan seluruh klanmu untuk melakukan pengkhianatan yang begitu terang-terangan?
I would welcome it.
Saya akan menyambutnya dengan senang hati.
-Go ahead. -Then we die together!
-Silakan. -Lalu kita mati bersama!
Jiu.
Jiu.
Your Majesty, please let me be your grandson's elder sister,
Yang Mulia, izinkan saya menjadi kakak perempuan dari cucu Anda,
the Grand Princess
Putri Agung
of the State of Chu,
dari Negara Bagian Chu,
and help him
dan membantunya
hold the throne.
memegang takhta.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
I know you and my father were sworn brothers
Aku tahu kau dan ayahku adalah saudara angkat.
before you took the throne.
sebelum Anda naik tahta.
My title as the Grand Princess would make my father kin,
Gelar saya sebagai Putri Agung akan menjadikan ayah saya kerabat,
not just a subject to your grandson.
bukan hanya sekadar mata pelajaran bagi cucu Anda.
And the frontier troops and the Longwei Army
Dan pasukan perbatasan serta Tentara Longwei
become guardians for us both.
menjadi wali bagi kita berdua.
So,
Jadi,
that is His Highness's greatest advantage in holding the throne.
Itulah keunggulan terbesar Yang Mulia dalam memegang takhta.
I may be dying,
Aku mungkin sedang sekarat,
but I've still got enough breath to kill you and your father,
Tapi aku masih punya cukup napas untuk membunuhmu dan ayahmu,
a plague upon this throne.
wabah di atas takhta ini.
Then why not spend it securing a future for the realm?
Lalu mengapa tidak menggunakannya untuk mengamankan masa depan kerajaan?
Xiao Xun's ascension would invite unrest and rebellion
Naiknya Xiao Xun ke tampuk kekuasaan akan memicu keresahan dan pemberontakan.
and even invasion from the Northern Desert.
dan bahkan invasi dari Gurun Utara.
By then,
Saat itu,
the people will be consumed by endless war and everything will be lost.
Rakyat akan dilanda perang tanpa akhir dan segalanya akan hilang.
How will you ever be able
Bagaimana mungkin kamu bisa
to face your ancestors with a clear conscience in the afterlife?
untuk menghadapi leluhurmu dengan hati nurani yang bersih di akhirat?
The Grand Princess
Putri Agung
of the realm…
dari kerajaan…
Please rest assured.
Tenang saja.
This title begins with me and ends with me.
Judul ini dimulai dengan saya dan berakhir dengan saya.
So long as I hold it,
Selama aku memegangnya,
I take no husband, and I bear no child.
Aku tidak menikah, dan aku tidak memiliki anak.
I yield my power to no one,
Aku tidak menyerahkan kekuasaanku kepada siapa pun,
and I shield no one with my shadow.
dan aku tidak melindungi siapa pun dengan bayanganku.
Should I break this oath, I shall be marked a traitor,
Jika aku melanggar sumpah ini, aku akan dicap sebagai pengkhianat.
and let everyone be my executioner.
dan biarkan semua orang menjadi algojo saya.
I can wield a blade against enemies
Aku bisa menggunakan pedang untuk melawan musuh.
and cut every tie that reaches for the imperial seal.
dan memutus setiap ikatan yang mengarah ke stempel kekaisaran.
What I desire is for the annals of history to record,
Yang saya inginkan adalah agar catatan sejarah mencatat,
"Chu Zhao, the Grand Princess of the State of Chu,
"Chu Zhao, Putri Agung Negara Chu,
remained unwed for life.
tetap melajang seumur hidup.
She rests beside her father, Chu Ling, at the border."
Dia beristirahat di samping ayahnya, Chu Ling, di perbatasan."
TAIJI HALL
Aula Taiji
I, Xiao Xun, heir to the Lord of Xiaonan request to attend upon Your Majesty!
Saya, Xiao Xun, pewaris takhta Xiaonan, memohon izin untuk menghadap Yang Mulia!
The Third Prince, Xiao Zhu, committed treason, murdered his brother,
Pangeran Ketiga, Xiao Zhu, melakukan pengkhianatan, membunuh saudaranya,
and massacred the Capital in a bid for the throne.
dan membantai penduduk Ibu Kota dalam upaya merebut takhta.
This cannot go unpunished.
Hal ini tidak bisa dibiarkan tanpa hukuman.
He is stripped of his title and reduced to commoner status,
Ia dicabut gelarnya dan direndahkan statusnya menjadi rakyat biasa.
and his maternal clan, the Zhao clan, meets extermination.
dan klan ibunya, klan Zhao, mengalami pemusnahan.
Xiao Xun, heir to the Lord of Xiaonan, defended the throne with distinction
Xiao Xun, pewaris takhta Xiaonan, mempertahankan takhta dengan gemilang.
and honored the imperial line.
dan menghormati garis keturunan kekaisaran.
Your Highness.
Yang Mulia.
Please receive the decree.
Silakan terima surat keputusan tersebut.
We, the Xie clan, have come to your aid, Your Majesty.
Kami, klan Xie, datang untuk membantu Anda, Yang Mulia.
It's him.
Itu dia.
The stars bring ill omens, and traitors breed chaos.
Bintang-bintang membawa pertanda buruk, dan pengkhianat menimbulkan kekacauan.
Both of my sons have fallen.
Kedua putra saya pernah jatuh.
It is by the valor and wit of Chu Zhao, daughter of Chu Ling,
Berkat keberanian dan kecerdasan Chu Zhao, putri Chu Ling,
who rode armed to deliver the imperial grandson to safety,
yang berkuda sambil bersenjata untuk mengantarkan cucu kaisar ke tempat aman,
that the Xiao ancestral line endures.
bahwa garis keturunan leluhur Xiao tetap lestari.
Chu Ling and I once shared the dust and blood of battle
Aku dan Chu Ling pernah berbagi debu dan darah pertempuran.
and swore a brother's oath.
dan mengucapkan sumpah persaudaraan.
For the eternal stability of the realm,
Demi kestabilan abadi kerajaan,
I hereby pass the throne
Dengan ini saya menyerahkan takhta.
to my eldest imperial grandson, Xiao Yu.
Untuk cucu kaisar tertua saya, Xiao Yu.
And I confer the title of Grand Princess upon Chu Zhao.
Dan aku menganugerahkan gelar Putri Agung kepada Chu Zhao.
Her betrothal to Xiao Xun is hereby severed.
Pertunangannya dengan Xiao Xun dengan ini dibatalkan.